# Техническая документация

1. **add_data(new_dict)**: Эта функция принимает словарь `new_dict` в качестве аргумента. Она проверяет, существует ли 
файл с именем `filename` и не пуст ли он. Если файл существует и не пуст, функция открывает файл и загружает данные из
него в переменную `data`. Если файл не существует или пуст, `data` инициализируется как пустой список. Затем `new_dict` 
добавляется в `data`, и `data` сохраняется обратно в файл.
2. **take_info()**: Эта функция запрашивает у пользователя ввод имени, фамилии, года рождения и образования. Образование
выбирается из предопределенного словаря `num_dict`. Если введенное число не находится в `num_dict`, функция продолжает 
запрашивать ввод, пока пользователь не введет допустимое число. Затем функция создает словарь `final_dict` с введенной
информацией и вызывает функцию `add_data(final_dict)`, чтобы добавить эту информацию в файл.
3. **find_info()**: Эта функция запрашивает у пользователя фамилию, которую нужно найти. Она открывает файл с именем 
`filename` и загружает данные из него в переменную `data`. Затем функция проходит по каждому элементу в `data` (каждый
элемент представляет собой словарь с информацией о человеке) и проверяет, совпадает ли фамилия в словаре с введенной 
фамилией. Если совпадение найдено, функция выводит информацию об этом человеке. Если совпадение не найдено, функция 
выводит сообщение о том, что фамилия не найдена.
4. **correct_info()**: Эта функция также запрашивает у пользователя фамилию для поиска. Она открывает файл с именем 
`filename` и загружает данные из него в переменную data. Функция затем ищет человека с введенной фамилией в `data`. 
Если человек найден, функция предлагает пользователю изменить информацию об этом человеке. Пользователь может выбрать, 
какую информацию он хочет изменить, введя соответствующее число. После того, как все изменения внесены, функция 
сохраняет обновленные данные обратно в файл. Если человек с введенной фамилией не найден, функция выводит сообщение о
том, что фамилия не найдена.
5. **take_json()**: Эта функция состоит из двух вложенных функций и основного блока кода:

    - `take()`: Эта функция проверяет существование файла с именем `filename`. Если файл не существует, она выводит 
   сообщение "файла не существует" и возвращает `None`. Если файл существует, она открывает файл, загружает данные из него и возвращает их. Если данные отсутствуют или представляют собой пустой список, функция выводит сообщение "Данных нет" и возвращает `None`.

    - `print_json(data)`: Эта функция принимает данные в формате JSON и выводит их в отформатированном виде. Если данные равны `None`, функция не выводит ничего.
    - В основном блоке кода функции `take_json()`, функция `take()` вызывается для получения данных, а затем вызывается функция `print_json(data)` для вывода этих данных, если они существуют.

6. **start()**: Эта функция представляет собой основной цикл программы. Она продолжает запрашивать у пользователя действие, 
пока пользователь не выберет `0 - Выход`. В зависимости от выбора пользователя вызываются различные функции для 
выполнения соответствующих действий.